<h1>Shrek’s Swamp Maze</h1>
<p>Прохождение лабиринта с вражескими существами.</p>
<ul>
  <li>Windows</li>
  <li>Альбомная ориентация</li>
</ul>

<h2>Концепция:</h2>
<p>Проект представляет из себя лабиринт-бродилку в стилистике мультипликационного мультфильма «Шрек». </p>

<p>Главному герою-огру необходимо срочно добраться до места для сверх уединения, но он обнаруживает, что его родное и тихое болото захватили какие-то непонятные деревоподобные существа.</p>

<p>Управляя главным героем, необходимо добраться до заветного места, прогоняя незванных гостей и вежливо прося (громким криком) их покинуть частную территорию. Но нужно быть осторожным, так как они выглядят весьма недружелюбно настроенными на конструктивный диалог.</p>

<p>При достижении финиша Шрек проходит уровень лабиринта и выигрывает, а при получении урона (весомых аргументов против утверждений Шрека) от непрошенного гостя – теряет здоровье и проигрывает.</p>

<p>Для того, чтобы быть более убедительным во время объяснения, что это частная территория, - необходимо собирать таблички «Осторожно! Злой огр!». Чем больше табличек собрано, тем лучше.</p>

<h2>Референс и визуальный стиль:</h2>
<p>В качестве референса выступает собственный проект на аналогичную тематику, реализованный в визуальной среде программирования Scratch:</p>
<href>https://scratch.mit.edu/projects/933567218</href>






<p>Однако текущая реализация проекта предусматривает 3D визуализацию:</p>
<ul>
  <li>3D модели игрока, врагов, старта и финиша, бонусов, а также уровня лабиринта.</li>
  <li>Камера статична и смотрит на уровень сверху под углом.</li>
  <li>Для того, чтобы все места нахождения врагов и бонусов были видны, ограничительные стены лабиринта будут визуально ниже роста героя и врагов.</li> 
</ul>
  
<p>UI относительно минималистичный, по аналогии с оригиналом, но с наличием кнопок.</p>
<p>Визуальный стиль уровней соответствует стилистике мультипликационного мультфильма: природный ландшафт, узнаваемая модель игрока и соответствующие по стилистике модели врагов, старта и финиша. Стены лабиринта визуально представляют из себя растительность (кусты).</p>

<h2>Жизненный цикл:</h2>
<ol>
  <li>Запуск/начало игры по нажатию на кнопку «START» в стартовом меню.</li>
  <li>Экран с сюжетом/предысторией, описанием управления и кнопкой с переходом к уровню с лабиринтом.</li>
  <li>Прохождение лабиринта от точки «СТАРТ» до точки «ФИНИШ», избегание вражеских существ, «пугание» вражеских существ, сбор бонусов в виде табличек.
</li>
  <li>Игрок проигрывает (кончаются жизни) при прикосновении к вражескому существу, включается экран с проигрышем и предложением начать игру заново, нажав на кнопку «RESTART». Происходит переход на пункт 1.
</li>
  <li>Игрок выигрывает при успешном достижении точки «ФИНИШ». Включается экран «Ты выиграл», на котором показываются заработанные очки, а также предлагается еще раз пройти игру заново по нажатию на кнопку «RESTART». Происходит переход на пункт 1.
</li>
</ol>

<h2>Механики и фичи:</h2>
<h3><u>Core-механики:</u></h3>
<ul>
  <li>Игрок управляется нажатием на клавиши W, A, S, D.</li>
  <li>Игрок «пугает» при нажатии на клавишу Q.
</li>
  <li>Игрок перемещается по лабиринту, не проходя сквозь его стены и вражеских существ.
</li>
  <li>Игрок проигрывает (теряет жизни) при прикосновении к вражескому существу.
</li>
  <li>При приближении игрока статический враг поворачивается в сторону игрока и пытается его атаковать.
</li>
  <li>Статический враг погибает при попадании в него «крика».
</li>
  <li>Динамический враг патрулирует часть коридоров лабиринта по заданному маршруту.
</li>
  <li>Динамический враг погибает при попадании в него «крика».
</li>
  <li>При нажатии на клавишу Q из игрока вылетает «крик», который при попадании во вражеское существо отнимает у него жизни.
</li>
    </ul>

<h3><u>Additional-механики:</u></h3>
<ul>
  <li>Игрок собирает бонусы в виде табличек и получает за это очки.
</li>
  <li>При достижении финиша игрок переносится на следующий уровень.

  <li><ul>
    <li>1 уровень – все враги статичны и чтобы пройти уровень их необходимо «напугать».
</li>
    <li>2 уровень (стелс) – все враги динамичные и перемещаются по лабиринту, но атаковать их нельзя, а можно только-лишь избегать их в других частях лабиринта.
</li>
    <li>3 уровень – враги статичные и динамичные, которых можно «пугать».
</li>
 </ul>   

  <li>Динамичный враг перемещается не по заданному пути, а между определенными точками в случайном порядке, самостоятельно выбирая кратчайший путь.
</li>
  <li>При нахождении игрока на близком расстоянии динамический враг начинает его преследовать, отклоняясь от своего маршрута.
</li>
  <li>При нахождении игрока на очень близком расстоянии от динамического врага враг начинает его атаковать.
</li>
  <li>Начисление очков за «испуг» вражеского существа.
</li>
    </ul>

<h3><u>Juice-механики:</u></h3>
<ul>
  <li>Игрок не может завершить уровень до тех пор, пока не соберет все бонусы и/или не «испугает» всех вражеских существ.
</li>
  <li>Перемещение/толкание предметов в лабиринте подобно игре «Sokoban».
</li>
  <li>Добавление предметов, которые можно перемещать по лабиринту.
</li>
  <li>Добавление нового уровня, в котором присутствует механика перемещения предметов.
</li>
</ul>

<h2>Билд:</h2>
<p>Билд проекта представлен в текущем репозитории</p>
<h2>Инструкция по запуску:</h2>
<p>На текущий момент в ней нет необходимости.</p>
